Hurry up, girls. Come on.
.להזדרז, בנות. קדימה
Come on, come on! You should be done here!
!קדימה, קדימה .אתן צריכות לסיים כאן
They'll be back from the station any second now!
!הם אמורים לחזור מהתחנה כל רגע
I haven't had a chance to ask. How was London?
.לא היתה לי הזדמנות לשאול ?איך היה בלונדון
Oh, much as usual. Dirty, noisy. Quite enjoyable.
.אוה, די כרגיל .מלוכלך, רועש. חוויה די מהנה
There was no need for you to come back a day early.
.לא היה צורך שתקדים ביום
I'm perfectly capable of getting the house ready.
.אני בהחלט מסוגלת להכין את הבית לקראתם
Of course you are. But I'd like to have the heavy luggage back and unpacked before they get here.
את אכן מסוגלת, אבל אני רוצה להביא את המזוודות .הכבדות ולפרוק אותן לפני שהם יגיעו הנה
I suppose... Steady, William!
!אני משערת... בזהירות, ויליאם
This isn't a race.
.זה לא מירוץ שליחים
Poor lad. But he did see her?
.בחור מסכן ?אבל הוא הספיק לראות אותה
I was worried when I took him to King's Cross.
.חששתי מזה כשלקחתי אותו לקינג קרוס
Yes, he had time to say goodbye.
.כן, היה לו זמן להיפרד
How is he now?
?מה שלומו עכשיו
Well, you've only got one mother, haven't you?
?ובכן, אמא יש רק אחת, לא
They're here, Mrs Hughes!
!הם כאן, מיסיס יוז
Hello, William. It's good to have you back.
.שלום, ויליאם .טוב לראות אותך שוב
What a relief to be home.
.איזו הקלה לחזור הביתה
Don't listen when His Lordship pretends not to enjoy the season!
נא לא להתייחס כשהוד מעלתו יעמיד פנים !שהוא לא נהנה מאירועי פתיחת העונה
When in Rome... Will Lady Mary be back soon?
...כשאתה ברומא ?ליידי מרי צפויה לחזור בקרוב
She's staying on with my sister for a couple of weeks.
.היא תשהה אצל אחותי כמה שבועות
So Grantham House is closed?
?אז בית גרנת'אם סגור
It will be by the end of this week.
.הוא יהיה סגור למשך סוף השבוע
Dear Mrs Hughes, I hope you've had some time to yourself
מיסיס יוז היקרה, אני מקווה שהיה לך קצת זמן לעצמך
while we've been away.
.בזמן שלא היינו כאן
I've tackled a few jobs that get forgotten when the house is full.
השלמתי כמה משימות שאני נוטה .לשכוח אותן כשהבית מלא אנשים
Any local news? The main topic here
?איזשהן חדשות מקומיות הנושא העיקרי כאן
is the murder of the Austrian Archduke.
.הוא רצח הנסיך האוסטרי
Here and everywhere else.
.כאן ובכל מקום אחר
I'm afraid we haven't heard the last of that.
אני חושש שעוד לא שמענו את .המילה האחרונה בנושא הזה
How's William? Bearing up.
?מה שלום ויליאם .מחזיק מעמד
Poor chap. He has our sympathies.
.בחור מסכן. אנחנו משתתפים בצערו
I think I'll wash the train off before dinner. Very good, my lord.
אני חושב שאני אשטוף מעלי את עקבות הרכבת .לפני ארוחת ערב. בסדר גמור, מילורד
I can unpack while you're bathing. I'll see you up there.
.אני יכול לפרוק את המזוודות בינתיים .נתראה כבר שם
Mrs Hughes, have you thought about the garden party for the hospital?
אוה, מיסיס יוז, חשבת על משהו בקשר ?למסיבת הגן לבית החולים
I've started on it, but there are things we need to talk about.
התחלתי לפעול בכיוון, אבל יש כמה .דברים שכדאי שנדבר עליהם
Oh, dear. That sounds like trouble. I'll take my hat off.
.אוה, לא. זה נשמע כמו צרות ... אני אסיר בפנייך את הכובע
Sybil? You were a great success in London, darling. Well done.
.סיביל? נחלת הצלחה גדולה בלונדון, יקירתי .כל הכבוד
You never say that to me. Don't I?
.את אף פעם לא אומרת לי את זה ?לא
You were very helpful, dear. Thank you.
את עזרת לנו מאוד, יקירתי .תודה לך
I hate to spoil Her Ladyship's homecoming,
אני שונאת להרוס להוד מעלתה ,את שמחת השיבה הביתה
but what are we going to do about Mrs Patmore?
אבל מה אנחנו הולכים לעשות בקשר ?למיסיס פאטמור
She's worse than when you left. Much worse.
.מצבה החמיר מאז שעזבת .החמיר בהרבה
And I meant to ask,
.ורציתי גם לשאול
is there a decision about Mr Bates leaving?
אם יש איזושהי החלטה לגבי ?עזיבתו של מיסטר בייטס
Not yet. His Lordship wants the facts
.עדיין לא הוד מעלתו רוצה את העובדות
and Mr Bates won't give them.
.ומיסטר בייטס לא יספק לו אותן
So what are you going to say to Her Ladyship about Mrs Patmore?
אז מה אתה הולך להגיד להוד מעלתה ?בקשר למיסיס פאטמור
Oh, I'm not sure.
.אוה, אני לא יודעת
I don't want the poor woman sacked,
.אני לא רוצה שהאישה המסכנה תפוטר
but...things cannot go on as they are.
.אבל... דברים לא יכולים להימשך כפי שהם
There's nothing like an English summer, is there?
?אין כמו קיץ אנגלי, הלא כן
Except an English winter.
.חוץ מחורף אנגלי
I'm sorry you haven't received more invitations.
.צר לי שלא קיבלת הזמנות נוספות
But then, after four seasons, one is less a debutante than a survivor.
,אבל מצד שני, אחרי ארבע עונות, יש פחות .סיכוי למצוא חתן מאשר להינצל מטביעה
My dear, is there anything you're not telling me?
?יקירתי, יש משהו שאת לא מספרת לי
No. Only, one hears stories.
.לא - .אלא, שיש מי שטוען ששמע סיפורים -
There's nothing, Aunt Rosamund.
.אין שום סיפור, דודה רוזמונד
So, have you decided...
אז, החלטת כבר
whether or not to marry Cousin Matthew?
?אם את מתחתנת עם דודן מת'יו או לא
Oh, there's no secret Cora can keep for more than a month.
אוה, אין שום דבר שקורה יכולה .לשמור בסוד יותר מחודש
You'd be surprised.
.תתפלאי
I've told him I'll give him my answer the day I get back.
אמרתי לו שאני אתן לו תשובה .כשאחזור הביתה
Well, it would be very tidy. At least we can say that.
.טוב, זה יעשה בצורה מאוד מסודרת .זה לפחות משהו שתוכלי לומר לזכותך
Fancy a smoke? Don't mind if I do.
?רוצה לצאת לסיגריה .אני לא אתנגד לאחת
There they go - Guy Fawkes and his assistant.
...הנה הם .גאי פוקס והעוזר שלו
Which is which? Here you are.
?מי הוא מי .הנה
Surely, if His Lordship hasn't done anything until now,
ברור שאם הוד מעלתו לא עשה ,שום דבר עד עכשיו
it means he doesn't want to take it any further.
זה אומר שהוא לא רוצה לקחת את זה .רחוק יותר
Anna's made me an armband, Mr Carson.
,אנה תפרה לי סרט שחור .מיסטר קרסון
For my mother. Can I wear it?
?לזכרה של אמא שלי. אני יכול לענוד אותו
I daresay. Not when we're entertaining,
אני משער שהתשובה היא לא כשאנחנו .יוצאים לבלות
but otherwise...
...אבל חוץ מזה
Hello, Doctor. I didn't know you were here.
.שלום דוקטור .לא ידעתי שאתה כאן
No. Lady Grantham sent a message.
לא. ליידי גרנת'אם שלחה לי הודעה
Why? She's not ill, is she? Not...ill, exactly.
?למה? היא לא חולה, נכון .היא לא... חולה, בדיוק
Would you mind waiting in the library?
?אכפת לך לחכות בספריה
Pregnant? You needn't be quite so shocked.
.את בהריון .אתה לא צריך להיות כל כך בהלם
Give me a moment.
.תני לי רגע לחשוב
You haven't been pregnant for 18 years!
!הרי לא היית בהריון 18 שנה
And I'm pregnant now! I don't see what we've done differently.
!ואני בהריון עכשיו .אני לא מבין מה עשינו שונה מהרגיל
Stop right there! If you want to know more, go and offer the doctor some whisky.
עד כאן! אם תרצה לדעת פרטים נוספים .לך ותציע לרופא קצת ויסקי
I can't take it in.
.אני לא מצליח להבין את זה
But...you're pleased?
?אבל... אתה שמח
Of course... Of course I'm pleased.
.ודאי... ודאי שאני שמח
I didn't think she'd do it.
.לא חשבתי שהיא תעשה את זה
I told you she would.
.אמרתי לך שהיא תעשה את זה
I could see she was interested.
.ראיתי שהיא מעוניינת בזה
I was speaking as one lady's maid to another. That means something!
.דיברתי איתה כמו משרתת אחת עם רעותה .זה אומר משהו
Course, we thought we had him before but he's a slippery devil.
,אנחנו כמובן חשבנו שהמזל נפל בחלקנו קודם .אבל הוא שטן ערמומי
It's unusual, obviously.
.זה יוצא דופן, ללא ספק
Unusual? It's Biblical!
יוצא דופן? זה מתואר בתנ"ך
Not quite.
.לא ממש
You understand that women go through a...certain change.
...אתה מבין שנשים עוברות .שינויים מסויימים
Thank you. I know quite as much as I need to about all that.
.תודה. אני יודע די צורכי על העניין הזה
Well, sometimes it can result in a surge of...
ובכן, לפעמים זה יכול להתבטא ... בפרץ של
fertility, for want of a better word.
,פוריות .בהעדר מילה טובה יותר
But the child will be healthy? There's no reason why not.
?אבל הילד יהיה בריא - .אוה, אין שום סיבה שלא -
How long has she...?
?... כמה זמן היא
Hard to be precise. Things had become irregular, but...
.קשה לדעת במדויק ... דברים נעשו לא סדירים, אבל
Please... I'd say she's about four months gone.
אנא... הייתי אומר .שהיא בערך בחודש הרביעי
It'll begin to show soon.
.זה יתחיל להיראות בקרוב
And I don't suppose there's any way of knowing...if it's a...
ואני לא חושב שיש איזושהי דרך ... לדעת... אם זה
I do beg your pardon, my lord. I thought you were alone.
אני מבקשת את סליחתך, מילורד .חשבתי שאתה לבד
Please come in, Mrs Hughes.
.תיכנסי בבקשה, מיסיס יוז
I'm just leaving.
.בדיוק עמדתי ללכת
William? Well, thank you, Doctor.
?ויליאם - .טוב, תודה רבה לך, דוקטור -
I'd better write some letters. Show Dr Clarkson out.
.כדאי שאשב לכתוב כמה מכתבים .תלווה את דוקטור קלרקסון החוצה
I didn't want to bother Her Ladyship if she's not well...
לא רציתי להטריד את הוד מעלתה .אם היא לא מרגישה טוב
She's resting, but tell me anyway.
.היא נחה, אבל ספרי לי בכל מקרה
It's Mrs Patmore, my lord.
.זאת מיסיס פאטמור, מילורד
The time has come when we really have to make a decision.
הגיע הזמן שאנחנו באמת צריכים .לעשות החלטה
Hm...
...הממ
Now do you believe me? Careful, Thomas.
?עכשיו אתה מאמין לי .תיזהר, תומאס
Your position is not a strong one.
.המעמד שלך כאן הוא לא מן החזקים
Don't punish US, Mr Carson. It's Mr Bates who's wanting here.
.אל תשפוט אותנו מיסטר קרסון .זה מיסטר בייטס שמבוקש כאן
Tell me, do you think it right
תגיד לי, מיסטר קרסון, אתה חושב שזה בסדר
a man like that should live and work at Downton?
?שאדם כזה יחיה ויעבוד בדאונטון
Mr Napier, my lady.
.מיסטר נאפייר, מיליידי
What a surprise!
!איזו הפתעה
I'm afraid you've just missed my aunt.
אני חוששת שכרגע החמצת הזדמנות .לפגוש את דודה שלי
I know.
.אני יודע
I watched her leave.
.ראיתי אותה יוצאת מכאן
How are your wedding plans going?
?איך מתקדמות ההכנות לחתונה שלך
Not very well.
.לא כל כך טוב
In fact, we've decided to call it off.
.למעשה, החלטנו לבטל אותה
Really?
?באמת
It seemed quite fixed at Sybil's ball.
.זה נראה כחתום סופית בנשף של סיביל
What a shame... Please.
.כמה חבל... בבקשה
It'll be better in the long run. Perhaps.
.עדיף שכך לטווח הארוך .אולי
I know what high hopes you have of the institution.
אני יודעת איזה ציפיות גבוהות יש לך .מהמוסד הזה
The thing is, Lady Mary, I'm here today
,העניין הוא, ליידי מרי ,שבאתי הנה היום
because I needed to tell you something face to face,
.כי הייתי צריך לספר לך משהו בארבע עיניים
before you went to the country. Face to face? Gracious me.
.לפני שאת חוזרת לכפר בארבע עיניים? שככה יהיה לי טוב
I've recently heard gossip about the time when I came to Downton with Kemal Pamuk,
שמעתי לאחרונה רכילות הנוגעת .לימי שהותי בדאונטון עם כמאל פאמוק
gossip that I believe has made life difficult for you.
רכילות שאני מאמין שהפכה לך .את החיים לקשים
I've also heard it said that I am the source of these stories.
גם שמעתי שאומרים שאני .המקור לסיפורים האלה
It is very important to me that you should know that I am not.
.מאוד חשוב לי שתדעי שאני לא
From that day to this, I have never spoken one word on the matter.
מאז אותו יום ועד היום, לא אמרתי .מילה אחת בעניין
Then who did?
?אז מי כן
It seems to have come from the Turkish Embassy,
.נראה שזה הגיע מהשגרירות הטורקית
from the Ambassador himself, in fact, and his wife.
.מהשגריר עצמו, למעשה, ואשתו
But who told them, if not you?
?אבל מי סיפר להם, אם לא אתה
This is the hard part.
.זה החלק קשה
When I discovered the answer, I debated whether I should relay it,
,כשגיליתי את התשובה .התלבטתי אם ראוי שאמסור אותה
but in the end, I feel you ought to know.
אבל בסוף הגעתי למסקנה .שאת חייבת לדעת
The suspense is killing me.
.המתח הזה הורג אותי
It was your sister, Lady Edith, who wrote to the Ambassador.
,זאת היתה אחותך, ליידי אדית .שכתבה לשגריר
That is why people accept the story.
.זו הסיבה שאנשים מאמינים לסיפור
Edith?
?אדית
It's very hard to believe.
.קשה להאמין
Harder for you than for me.
.יותר קשה לך מאשר לי
I love the thought of a baby in the house, but if it's a boy...
,אני אוהבת את הרעיון של תינוק בבית ... אבל אם זה יהיה בן
It'll be very hard on Mr Crawley.
.זה מאוד יקשה על מיסטר קרואלי
I know. I was no great champion when he first arrived.
אני יודע. לא הייתי מתומכיו הגדולים .כשהוא הגיע הנה לראשונה
But it seems to me he's tried his best and he's done the decent thing.
אבל נראה לי שהוא השתדל כמיטב יכולתו .ואכן עשה כמה דברים ראויים לציון
I can't see THAT coming off.
.אני פשוט לא רואה את זה קורה
You don't mean the engagement?
?את לא מתכוונת לאירוסין
But it's not an engagement yet, is it?
?אבל אלה לא אירוסין עדיין, נכון
She'd never throw him over!
!היא לעולם לא תזרוק אותו
Mr Carson, Lady Mary Crawley does not deserve you.
.מיסטר קרסון, ליידי מרי קראולי לא ראוייה לך
Oh...
...אוה
Wonderful news, of course. You must look after yourself.
.חדשות נפלאות, כמובן .את צריכה להשגיח על עצמך
Don't worry. O'Brien has me wrapped in silk and feathers.
אל תדאגי. או'בריאן מטפלת בי .בכפפות של משי
You're lucky.
.יש לך מזל
I have a horrible feeling Simmons is about to hand in her notice.
יש לי הרגשה איומה שסימונס .עומדת להגיש את התפטרותה
She's looking very fidgety lately,
.היא נראית מאוד מתוחה לאחרונה
and I saw her hurrying to meet the postman.
.וראיתי אותה ממהרת לפגוש את הדוור
Oh, you poor thing.
.אוה, יצור מסכן שכמוך
Is there anything worse than losing one's maid?
?מה יותר גרוע מאשר לאבד משרתת
Why would she want to leave me?
?למה שהיא תרצה לעזוב אותי
I've been as gentle as a lamb.
.הייתי רכה כטלה
Most of the time.
.רוב הזמן
I want to say I'll make provision for you
אני רוצה להגיד לך שיש לי תכנית .עתידית בשבילך
if it's a boy and you get pushed out.
.אם זה בן, אתה תקבל עדיפות ראשונה
Don't worry. I know you can't.
.אל תדאג. אני יודע שאתה לא יכול
If any man living understands the strength of the entail, it's me.
אם יש בין אלה החיים בינינו מישהו .שמבין את כוחה של צוואה, זה אני
I can give you Crawley House for life, if it's a help.
,אני יכול לתת לך את בית קראולי לצמיתות .אם זה יעזור
Have you heard from Mary? No. Have you?
?שמעת ממרי ?לא. ואתה
By the way, I want to ask a favour. What's the name of your cook,
.דרך אגב, רציתי לבקש ממך טובה ,מה שמה של הטבחית שלכם
the one you brought with you from Manchester?
.זו שהבאתם איתכם ממנצ'סטר
Mrs Bird?
?מיסיס בירד
I'll get it, Mrs Patmore! Don't fuss me!
!אני אקח את זה, מיסיס פאטמור !אל תעצבני אותי
Is that everything? Yeah.
?זה הכל .כן
How are you feeling?
?איך אתה מרגיש
Well, most people's parents die before them, and so they should.
ובכן, לרוב האנשים קורה שהוריהם .מתים לפניהם, וכך צריך להיות
Oh, give it a rest. Your mother knew how to drag it out.
אוה, עזוב. אמא שלך ידעה טוב מאוד .למרוח את הזמן
What? Thomas!
?מה !תומאס
Get up to the servery.
.לך לעשות את העבודה שלך
You gave me the wrong cloth! Sit down, Mrs Patmore.
!את נתת לי את האריג הלא הנכון .שבי, מיסיס פאטמור
I can't when I've got the luncheon to finish!
אני לא יכולה, כשעדיין יש לי !ארוחת הצהריים לסיים
It was not a suggestion. Sit!
.זאת לא היתה הצעה. שבי
Daisy and I will finish the luncheon.
.דייזי ואני נסיים את ארוחת הצהריים
So he'll give us this house for life, will he? How generous
?אז הוא ייתן לנו את הבית לצמיתות, נכון .כמה נדיב
It IS generous. He doesn't have to.
.זה אכן נדיב. הוא לא חייב
But it's made me think.
.אבל זה גורם לי לחשוב
You must stay here if you want.
.את יכולה להישאר כאן אם את רוצה
But I wonder if it mightn't be better all round if I went back to Manchester.
אבל אני תוהה אם לא עדיף .שאני אחזור למנצ'סטר
It may not be a boy.
.זה אולי לא יהיה בן
Oh, really, Mother! You never approved of it all anyway!
אוה, באמת, אמא! את אף פעם לא !התלהבת מזה, בכל מקרה
If it is a boy, you should see it as a release,
,אם זה בן .את צריכה לראות בזה שחרור מעול
not a disappointment.
.לא אכזבה
What does Mary say?
?מה מרי אומרת
Nothing yet.
.שום דבר בינתיים
You wanted to see Mrs Bird, sir.
.רצית לראות את מיסיס בירד, מילורד
Yes. Mrs Bird, Lord Grantham has rather a favour to ask of you.
כן. מיסיס בירד, לורד גרנת'אם .הואיל בטובו לזמן אותך
I'm surprised Lord Grantham knows that I exist, sir.
אני מופתעת שלורד גרנת'אם .יודע על קיומי, סר
Huh...
...הא
I'm sorry to disturb you. Quite all right.
.אני מצטער שאני מפריע לך .זה בסדר
Mr Bates, it's about your somewhat startling confession.
.מיסטר בייטס, זה בקשר לוידוי המעט מבהיל שלך
As you'll have surmised, His Lordship has yet to make a decision.
,כפי שאתה יכול לתאר לעצמך .הוד מעלתו טרם קיבל החלטה
His delay is generous.
.ההתמהמהות שלו היא מעל ומעבר
However, it will be no surprise to you
בכל אופן, זו לא תהיה הפתעה בשבילך
that Miss O'Brien has been unwilling to let things drop.
שמיס או'בריאן מסרבת להניח לדברים לשקוע
It seems that when we were in London, she made a new friend -
,נראה שכשהיינו בלונדון ... היא רכשה לעצמה חברה חדשה
a lady's maid in the house of a colonel in your former regiment.
משרתת אישית של גברת הבית של קולונל לשעבר בגדוד שלך
Please tell me that this account is false, at least in part.
,בבקשה תגיד לי שהסיפור הזה לא אמיתי .לפחות בחלקו
I wish I could.
.הלוואי ויכולתי
I'll have to show this to His Lordship.
.אני אצטרך להראות את זה להוד מעלתו
Of course you will. I do not like to play the part of Pontius Pilate,
בהחלט. אני לא אוהב לשחק את התפקיד ,של פונטיוס פילטוס
but I'm afraid I must.
.אבל אני חושש שאני חייב
Lord Grantham will decide what's to be done.
.לורד גרנת'אם יחליט מה לעשות
Mr Bates, I hope you do not feel that I treated you unjustly.
מיסטר בייטס, אני מקווה שאתה לא .מרגיש שנהגתי בך שלא בצדק
On the contrary, Mr Carson, I am astonished at your kindness.
,להיפך, מיסטר קרסון .אני מופתע מטוב ליבך
Of all of you, Sybil might find joy in a cottage, but not you.
מכולכם, זאת סיביל שעשויה ליהנות .ממגורים בקוטג', אבל לא את
We don't know it'll be a boy. Exactly.
.אנחנו לא בטוחים שזה יהיה בן - .בדיוק -
So ask Matthew to wait until the child is born.
אז תבקשי ממת'יו לחכות .עד שהילד יוולד
If it's a girl, you can wed him happily
,אם זאת בת .את יכולה להתחתן איתו באושר
and all will be as it was before.
.והכל יהיה כפי שהיה קודם
But if I delay, won't he think I'm only after him for his position?
אבל אם אתמהמה, הוא לא יחשוב ?שאני רוצה אותו רק בשביל המעמד
Besides, I'm not sure I want to put him off,
חוץ מזה, אני לא בטוחה שאני רוצה ,לסרב לו
even without the title.
.גם בלי התואר
We get on so well, you know. And he's terribly clever.
.אנחנו מסתדרים ממש טוב, את יודעת .והוא נורא חכם
He might end up Lord Chancellor.
.ואולי הוא יהפוך בסוף ללורד צ'נסלור
And he might not.
.ואולי לא
Oh, come along, Mary, be sensible.
.אוה, בחייך, מרי, תהיי הגיונית
Can you really see yourself dawdling your life away
את באמת יכולה לראות את עצמך ,מכלה את ימיך
as the wife of a country solicitor?
?בתור אשתו של עורך דין כפרי
But why would we ever want a telephone at Downton, my lord?
?אבל למה שבכלל נרצה טלפון בדאונטון
Well, they have their uses.
ובכן, יש לו את היתרונות שלו
You could speak to the housekeeper in London.
.אתה יכולה לדבר עם מנהלת משק הבית בלונדון
That'd be helpful, surely?
?תמצא בזה תועלת, לא
I hope I have not failed in my management of the recent move?
אני מקווה שלא נכשלתי בניהולו ?של המהלך האחרון
Not at all. But the telephone is here now,
.ממש לא ,אבל הטלפון כבר כאן
and the girls got used to it when we were in London.
.והבנות התרגלו אליו כשהיינו בלונדון
Besides, none of us know what the next few months will bring.
חוץ מזה, אף אחד מאתנו לא יודע מה .יביאו איתם החודשים הקרובים
Because of the Archduke's death?
?בגלל מותו של הנסיך האוסטרי
Austria won't get what it wants from Serbia.
.אוסטריה לא תקבל את מה שהיא רוצה מסרביה
And now Russia's starting to rumble.
.ועכשיו הרוסים מתחילים לעשות מהומות
Well, there's not much we can do about that.
.טוב, אין לנו הרבה מה לעשות בקשר לזה
So, will you take care of the telephone man?
.אז, תדאג להזמין מתקין טלפונים
Oh, about Mr Bates, my lord.
,אוה, בקשר למיסטר בייטס, מילורד
I expect you've had time to consider the contents of that letter?
אני מקווה שהיה לך זמן להתייחס ?לתוכנו של המכתב הזה
Yes. But I find it very odd.
.כן. אבל אני חושב שהוא מאוד מוזר
Regimental silver?
?כלי כסף מהחטיבה
I could more easily see Bates as an assassin than a petty pilferer.
יותר קל לי לראות בבייטס רוצח .מאשר גנב קטן
I agree. And while the letter is hard to argue with,
אני מסכים. ובעוד שעם המכתב ,קשה להתווכח
I wouldn't put anything past Thomas or Miss O'Brien.
אני לא הייתי מהמר על שום דבר מעבר .למעורבותם של תומאס או מיס או'בריאן
So, what did we miss? Nothing much.
.אז, מה הפסדנו .לא הרבה
Although you'd have had more invitations than I did.
.מה גם שקיבלת יותר הזמנות ממני
Have you thought about Matthew? Of course.
?האם חשבת על הנושא של מת'יו - .כמובן -
But Aunt Rosamund says - She's written to me. Pay no attention.
.אבל דודה רוזמונד אומרת... היא כתבה לי .ואל תייחסי לה שום חשיבות
But Granny, she has got a point. Mary can't be completely naive.
.אבל סבתא, יש משהו בדבריה .מרי לא יכולה להיות לגמרי נאיבית
I don't need your help, thank you. Mary, listen to me.
.אני לא צריכה את העזרה שלך, תודה .מרי, תקשיבי לי
If you take Matthew now, when his whole future is at risk,
,אם תקחי את מת'יו עכשיו .כשכל עתידו בסכנה
he will love you to the end of his days.
.הוא יאהב אותך עד סוף ימיו
Why, Granny, you're a romantic!
!היי, סבתא, את רומנטית
I've been called many things, but never that.
,אמרו עלי הרבה דברים .רק לא את זה
And what happens if the baby is a boy and Matthew loses everything?
ומה יקרה אם יוולד בן זכר ומת'יו ?יאבד את הכל
Mary can always change her mind. I can't do that to Matthew.
.מרי תמיד תוכל לשנות את דעתה .אני לא יכולה לעשות את זה למת'יו
It's not how we are together. Huh...
.זאת לא הדרך שלנו ביחד ... אוה
I'm going upstairs to help Anna unpack.
.אני עולה למעלה לעזור לאנה לפרוק
I'll come with you.
.אני אבוא איתך
Edith, why don't you go too?
?אדית, למה שלא תלכי גם את
Sir Anthony Strallan was at Lady Wren's party.
סר אנתוני סטראלן היה במסיבה .אצל ליידי וורן
He asked after you.
.הוא שאל עלייך
Is she really serious about him? Any port in a storm...
?היא באמת רצינית לגביו ... כל נמל הוא מקלט בסערה
By the way, I must write about my maid.
,דרך אגב .אני חייב לכתוב על המשרתת שלי
She's leaving, to get married.
היא עוזבת, כדי להתחתן
How could she be so selfish? I do sympathise.
?איך היא יכולה להיות כל כך אנוכית .אני בהחלט מבינה אותך
Robert's always wanted me to get rid of O'Brien, but I can't face it.
רוברט רוצה שאני אפטר מאו'בריאן .אבל אני לא אוכל לעמוד בזה
Anyway, she's so fond of me.
.בכל אופן, היא די מחבבת אותי
Well, I thought Simmons was fond of ME!
טוב, ואני לתומי חשבתי שסימונס !מחבבת אותי
What am I to do?
?מה אני אמורה לעשות
I'll put an advertisement in The Lady.
.אני אשים מודעה בליידי מגזין
It's always the best place to start. Oh! That's so kind.
.זה המקום הטוב ביותר להתחיל בו .אוה! זה כל כך נחמד מצדך
Thank you.
.תודה
I really must be going.
.אני באמת חייבת ללכת
Now, don't let Mary wait for the baby
,אל תתני למרי לחכות לתינוק
before she gives Matthew her answer.
.לפני שהיא נותנת למת'יו תשובה
I'm sure it's another girl.
.אני בטוחה שזאת בת נוספת
I know those men of the moral high ground.
אני מכירה את הגברים האלה .בעלי הרמה המוסרית הגבוהה
If she won't say yes when he might be poor,
אם היא לא תגיד כן ,כשהוא עלול להיות עני
he won't want her when he will be rich.
הוא לא ירצה אותה .כשהוא יהיה עשיר
Maybe we should knit something.
.אולי כדאי שנסרוג משהו
Oh, yes, I'm sure they'd love a pair of bootees knitted by you.
אוה, כן, אני בטוחה שהם ישמחו לקבל .זוג נעלי צמר לתינוק מעשה ידייך
Or what about a Christening mug? They can buy their own silver.
?או מה לגבי גביע טבילה .הם יכולים לקנות את כלי הכסף שלהם בעצמם
Anything in the paper? They've arrested Princip and his gang.
?יש משהו בעיתון .עצרו את פרינציפ והכנופיה שלו
All Serbian and members of the Black Hand.
.כולם סרבים וחברים בארגון היד השחורה
The Black Hand? I don't like the sound of that.
היד השחורה? אני לא אוהבת את .איך שזה נשמע
I don't like the sound of any of it.
.אני לא אוהב את איך שכל הדבר הזה נשמע
War is on the way. Then we'll have to face it...
.המלחמה בדרך .אז נצטרך להתמודד עם זה
as bravely as we can. Thank you, Mr Cannon Fodder.
.בגבורה, עד כמה שנוכל .תודה לך, מיסטר בשר תותחים
Don't YOU think a war's coming?
?אתה לא חושב שתהיה מלחמה
Oh, there'll be a war, and it's time to prepare for it.
,אוה, תהיה מלחמה .וזה הזמן להתכונן אליה
The country, do you mean? No. Me.
?שהמדינה תתכונן .לא. אני
You never disappoint.
.אתה אף פעם לא מאכזב
Daisy, run and find Mrs Patmore.
.דייזי, רוצי ותמצאי את מיסיס פאטמור
His Lordship wants to see her in the library.
.הוד מעלתו רוצה לפגוש אותה בספרייה
His Lordship wants Mrs Patmore to go up to the library?
?הוד מעלתו רוצה שמיסיס פאטמור תעלה לספרייה
That is what I said.
.זה מה שאמרתי
And Anna, you're to come too.
.ואנה, לכי לשם גם את
And we thought the assassination of an archduke was a surprise.
ואנחנו חשבנו שרצח הנסיך האוסטרי .היה הפתעה
Mrs Patmore, my lord.
.מיסיס פאטמור, מילורד
Your Lordship, I know things haven't been quite right for a while,
הוד מעלתך, אני יודעת שדברים לא ,התנהלו לגמרי כסדרם מזה זמן מה
but I can assure you - Come in, Mrs Patmore.
...אבל אני יכולה להבטיח לך .תכנסי, מיסיס פאטמור
I promise you, my lord, if I could just be allowed a bit more time...
אני מבטיחה לך, מילורד, אם רק ... יכולתי לקבל קצת ארכה
Mrs Patmore, I have not asked you here to give you your notice.
מיסיס פאטמור, לא קראתי לך הנה .כדי לתת לך מכתב פיטורין
Haven't you? No.
?באמת שלא .לא
I understand you've had some trouble with your sight. That's just it!
.אני מבין שהיו לך קצת בעיות עם הראייה שלך !זה בדיוק העניין
I know I could manage better if - Please, Mrs Patmore! Let him speak!
...אני יודעת שאני יכולה להתנהל טוב יותר אם !בבקשה, מיסיס פאטמור, תני לו לדבר
Beg pardon, my lord. Don't apologise.
.אני מבקשת את סליחתך, מילורד .אל תתנצלי
Now, on Dr Clarkson's recommendation,
.עכשיו, על סמך המלצותיו של ד"ר קלרקסון
I'm sending you up to London to see an eye specialist at Moorfields.
אני שולח אותך ללונדון כדי לראות .מומחה עיניים במורפילדס
Anna will go with you and you'll stay with my sister Rosamund
.אנה תיסע איתך ותשהו אצל אחותי רוזמונד
in her new house in Belgrave Square.
.בבית החדש שלה בכיכר בלגרייב
I'm afraid I'm going to have to sit in your presence, my lord.
אני חוששת שלא תהיה לי ברירה .אלא לשבת בנוכחותך, מילורד
Of course.
.כמובן
But how will you get on here?
?אבל איך תסתדר כאן
Well, Mrs Crawley is lending us her cook - Mrs Bird.
ובכן, מיסיס קראולי משאילה לנו .את הטבחית שלה, מיסיס בירד
She's coming over tomorrow. You will be good enough to show her how things work.
היא באה אלינו מחר. תהיי נחמדה ותראי לה .איך דברים מתנהלים פה
Are the Crawleys to starve while I'm away?
משפחת קראולי אמורה לרעוב ?בזמן שאעדר מכאן
They'll eat here every evening.
.הם יאכלו פה כל ערב
Now, my sister's butler will look after you.
.ובכן, המשרת של אחותי ידאג לכן
He's very nice. Anna, you won't mind a visit to London?
.הוא מאוד נחמד ?אנה, את לא תתנגדי לביקור בלונדון
No, my lord. Thank you. It'll be an adventure.
.לא, מילורד. תודה לך .זאת תהיה הרפתקה
One with a happy ending, I hope.
.עם סוף טוב, אני מקווה
At Sybil's ball you said you'd give me your answer the day you got back,
תני לי להבין משהו, בנשף של סיביל אמרת .שתתני לי תשובה ביום שתחזרי
and now you say you will not! Why do we have to rush into it?
!ועכשיו את אומרת שאין לך תשובה ?למה אנחנו צריכים למהר עם זה
I need to be sure, that's all. But you WERE sure.
.אני צריכה להיות בטוחה, זה הכל .אבל היית בטוחה
I know what has altered you. My prospects!
.שאני אגיד לך מה שינה אותך !הסיכויים שלי לעתיד
Because nothing else has changed! No! Yes!
!כי שום דבר אחר לא השתנה !לא! כן
If your mother's child is a boy, then he's the heir
,אם הילד של אמא שלך הוא בן .אז הוא היורש
and I go back to living on my wits!
ואני חוזר לחיים השפויים שלי .ואת מעדיפה לא ללכת בעקבותי
You always make everything so black and white!
אתה תמיד הופך את הכל לעניין !של שחור ולבן
I think this IS black and white!
!אני חושב שזה עניין של שחור ולבן
Do you love me enough to spend your life with me?
האם את אוהבת אותי מספיק כדי ?לבלות את שארית חייך איתי
If not, then say no.
אם את לא, אז תגידי שלא
If you do, then say yes. I want to...
.אם את כן, אז תגיד שכן ... אני רוצה
Granny told me I should say yes now,
,סבתא אמרה לי שאני צריכה להגיד כן עכשיו
then withdraw if you lost everything.
.ואחר כך לסגת אם תאבד את הכל
To make that work, you'd have to be a good liar.
כדי לגרום לזה לעבוד .את צריכה להיות שקרנית טובה
Are you a good liar? Not good enough to try, apparently.
?האם את שקרנית טובה .לא מספיק טובה בשביל לנסות, כנראה
How could you not have realised they'd discover the loss at once?
איך יכולת שלא להבין שהם ימצאו ?את האבידה מיד
And to keep them in your house...
...ועוד להחזיק אותה אצלך בבית
But you only served two years? That's right, my lord.
?אבל שירתת רק שנתיים .נכון מילורד
So, clearly the judge thought there was some mitigating factor.
אז, ברור שהשופט חשב שהיו .שהיו איזשהם גורמים מקלים
I just want to know the truth.
.אני פשוט רוצה לדעת את האמת
I cannot speak of it, my lord.
.אני לא יכול לדבר על זה, מילורד
You must decide whether I stay or go
.תצטרך להחליט אם אני נשאר או עוזב
on the basis of the evidence before you.
.על בסיס הראיות שלפניך
I will respect that.
.אני אכבד את זה
I'm sorry. I don't believe it.
.אני מצטערת. אני לא מאמינה לזה
How can you say that? When I've confessed to the crime?
?איך את יכולה להגיד את זה ?כשאני מצדי כבר הודיתי בפשע
His Lordship obviously doesn't think that's all there is to it,
כבוד הלורד כמובן לא חושב .שהכל מסתכם רק בזה
and I don't either.
.וגם אני לא
Anna, are you set for the nine o'clock train tomorrow?
אנה, את ערוכה ליציאה ברכבת ?של תשע מחר
All packed and ready.
.הכל ארוז ומוכן
You'll be met at King's Cross by Lady Rosamund's chauffeur,
תיערך לכן בקינג קרוס קבלת פנים ,על ידי הנהג של ליידי רוזמונד
which I think is generous, but after that, you're on your own.
,שאני חושב שזאת מחווה נדיבה .אבל לאחר מכן, אתן ברשות עצמכן
I must get on. I'm acting referee for Mrs Patmore and Mrs Bird.
טוב, אני אמשיך הלאה. בסמכותי לשפוט בין מיסיס פאטמור לבין מיסיס בירד
Best of luck.
.בהצלחה
Will you miss me?
?תתגעגע אלי
Try not to miss me. It'll be good practice.
.תשתדלי לא להתגעגע אלי .זאת תהיה הזדמנות טובה להתאמן
I expect it'll be hard adjusting to this kitchen,
אני משערת שיהיה לך קשה להסתגל ,למטבח הזה
after the one you're used to. Not to worry.
.אחרי זה שאת רגילה אליו .אל דאגה
I'm sure I can have it cleaned up in no time.
אני בטוחה שאני יכולה לדאוג שהכל .יהיה נקי תוך דקה
Cleaned up? I'm not criticising.
?נקי .אני לא באה אליך בטענות
With your eyesight, it's a wonder you could see the pots at all.
עם הראייה שלך, פלא שבכלל .יכולת לראות את הסירים
You'll have met Daisy and the others? I have.
?פגשת כבר את דייזי ואת כל האחרים .פגשתי
Though what they all find to do is a mystery to me.
למרות שכל מה שמוטל עליהם לעשות .הוא בבחינת תעלומה בעיני
Are you not used to managing staff, Mrs Bird?
?את לא רגילה לנהל צוות עובדים, מיסיס בירד
I'm used to getting it done with one kitchen maid, Mrs Patmore,
אני רגילה לדאוג לכך שזה יעשה על ידי ,עוזרת מטבח אחת, מיסיס פאטמור
but I suppose, in a house like this, you expect to take it easy.
אבל אני משערת, שבבית כזה אתה מקווה להתנהל בשובה ונחת
Do you think we should erect a ring and let them fight it out?
אתה חושב שאנחנו צריכים להקים ?להן זירה ולתת להן להתגושש
She's all right, Mrs Bird.
.היא בסדר, מיסיס בירד
She's more of a general than a trooper,
היא יותר מפקדת באופייה .מאשר חיילת מן השורה
but you need that in a cook.
.אבל אתה צריך את המרכיב הזה אצל טבח
Mrs Patmore's the Generalissimo.
.מיסיס פאטמור היא הגנרליסימו
Well, I'm very sad.
.אני מאוד עצובה
I thought Mary was made of better stuff.
.חשבתי שמרי עשויה מחומר יותר טוב
Don't speak against her.
.אל תדבר נגדה
of course, she's taken advice from someone with false and greedy values.
היא כמובן, שמעה לעצתו של מישהו .שהונאה וחמדנות הן ערך עליון עבורו
Mother! And we don't have to go too far to know who that is!
אמא! ואנחנו לא צריכים ללכת רחוק !כדי לנחש מי זה
I've a good mind - You do not go near Violet. That is an order.
...אני חוככת בדעתי אם .את לא מתקרבת לויולט. זאת פקודה
Something's not right about it. I agree.
.משהו לא בסדר בסיפור הזה .אני מסכימה איתך
Having a silver thief in the house does not seem right at all,
עצם הרעיון של גנב כלי כסף בבית ,הוא לא בסדר
even if he COULD walk.
.גם אם הוא יכול ללכת
But Carson isn't keen to get rid of him either,
אבל מצד שני קרסון לא שש להיפטר ממנו
and he normally comes down on this sort of thing very hard.
והוא בדרך כלל מטפל בדברים מהסוג הזה .במלוא החומרה
What's his reasoning? He blames Thomas and O'Brien.
?מה המסקנות שלו .הוא מאשים את תומאס ואו'בריאן
He says they've been working against Bates since he got here.
הוא אומר שהם זוממים נגד בייטס .מאז שהוא הגיע הנה
So I should sack O'Brien instead? You'll hear no argument from me.
?אז אני צריכה להעיף את או'בריאן במקומו .לא תשמעי אותי חולק על זה
This should do the trick, my lady.
.זה יעשה לך את העבודה, מיליידי
Ten years of my life, That's what I've given her.
,עשר שנים מחיי .זה מה שנתתי לה
Ten bloody years! But did she say she'd sack you?
!עשר שנים ארורות ?אבל היא אמרה שהיא תפטר אותך
It's obviously what he wants. So when will they tell you?
.זה ברור שזה מה שהוא רוצה ?אז מתי הם יודיעו לך
When they've found a replacement.
.כשהם ימצאו לי מחליפה
Heaven forefend she should have to put a comb through her own hair!
שהיא חלילה לא תאלץ להעביר מסרק !בשיער שלה בעצמה
And if I'm going, you won't be far behind. Oh, so what? Sod 'em.
ואם אני הולכת, אתה לא תישאר הרבה מאחור .אז מה? לעזאזל איתם
There's a war coming and war means change.
.יש מלחמה באופק .ומלחמה פירושה שינויים
We should be making plans. What are you talking about?
אנחנו צריכים לגבש תכניות ?על מה אתה מדבר
Well, put it like this. I don't want to be a footman any more,
ובכן, אני אגיד את זה כך. אני לא רוצה .להיות משרת יותר
but I don't intend to be killed in battle neither.
.אבל אני גם לא מתכוון להיהרג בקרב
I'm not saying poison them!
!לא אמרתי להרעיל אותם
Just make sure they don't find her food all that agreeable.
רק לוודא שהם לא חושבים .שהאוכל שלה טעים במיוחד
By poisoning it? Will you stop that?
?על ידי כך שנרעיל אותו ?אולי תפסיק עם זה
You don't want it to taste nice.
.את הרי לא רוצה שהוא יהיה טעים
I want them to be glad when I get back, that's all.
,אני רוצה שהם ישמחו שחזרתי .זה הכל
Huh...
...אויש
Good afternoon, Carson. Is Lady Edith in? I am!
.אחר צהריים טובים, קרסון !ליידי אדית בבית? אני אכן בבית
I most certainly am! I was just driving past. Yes?
!אני ללא ספק בבית ,פשוט עברתי בסביבה. כן
I thought you might like to come for a spin. If you're not too busy.
חשבתי שאולי תרצי לבוא לסיבוב .אם את לא עסוקה מדי
Wait till I get my coat. Is it all right if I make some notes?
חכה, אני רק אביא את המעיל שלי .זה בסדר אם אני ארשום כמה הערות
I'm so sorry, Mr...? This is Mr Bromidge, my lady.
?... אני כל כך מצטער, מיסטר זה מיסטר ברומידג', מיליידי
He's here about the telephone.
.הוא בא הנה בקשר לטלפון
Oh, please make your notes, dear Mr Bromidge.
אוה, בבקשה תרשום את ההערות שלך .מיסטר ברומידג' היקר
We're so looking forward to it. What an exciting business to be in!
.אנחנו מחכים לזה בכליון עיניים !איזה תחום מרתק לעסוק בו
You must be expanding every day. Oh, we are, sir.
אתם בטח מתרחבים מיום ליום אוה, אנחנו בהחלט מתרחבים
But that brings its problems.
.אבל יש לזה את הבעיות שלו
Training up men for the work, when many have no aptitude.
,להכשיר אנשים לעבודה, .כשלרבים מהם אין כשרון
I can't even find a secretary who can keep pace.
אני אפילו לא מצליח למצוא מזכירה .שיכולה לעמוד בקצב
What? It's hard with a new concept.
?מה .קשה להן להסתגל לקונספציה חדשה
Too old, and they can't change.
.מבוגרות מדי ולא יכולות להשתנות
Too young, and they've no experience.
,צעירות מדי .ואין להן ניסיון
Have you filled the post yet? I know just the woman.
?כבר מצאת מישהי למשרה .כי אני מכירה בדיוק את האישה הזאת
Well, she must hurry up. We'll close the list tomorrow night.
.ובכן, היא חייבת להזדרז .אנחנו סוגרים את הרשימה מחר בערב
You'll have her application. I promise.
.אתה תקבל את הטפסים שלה .אני מבטיחה
This isn't bad at all, is it? I don't know.
?לא רע בכלל, נכון .אוה, אני לא יודעת
No-one told me there'd be an actual operation.
.אף אחד לא אמר לי שזה ממש ניתוח
What did you think?
?מה חשבת
They were just going to make magic passes over your eyes?
שהם פשוט הולכים לנופף לך במטה קסם ?מול העיניים
All right, Mrs...Patmore?
?אוקיי, מיסיס פאטמור
She'll be fine. Thank you.
.היא תהיה בסדר. תודה.
And you've been sent to us by the Earl of Grantham?
?ואת הגעת אלינו דרך הרוזן מגרנת'אם
That's right. Very good. You can leave now.
.נכון .טוב מאוד. את יכולה ללכת עכשיו
We'll keep her in for a week. You can collect her next Friday.
.נחזיק אותה אצלנו למשך שבוע .את יכולה לאסוף אותה ביום שישי הבא
I'll be in to visit every day. What about the rest of the time?
.אני אבוא לביקור כל יום ?ומה עם שאר הזמן
Don't worry!
!אל תדאגי
You'll be fine.
.את תהיי בסדר
Bates, you say? John Bates.
?בייטס, אתה אומרת .ג'ון בייטס
He must have left the army about eight years ago.
הוא כנראה עזב את הצבא .לפני שמונה שנים בערך
Wait here, please.
.חכי כאן, בבקשה
Have you finished the soup? I think so, Mrs Bird.
?סיימת עם המרק .אני חושבת שכן, מיסיס בירד
And the sauce for the fish? Yes, Mrs Bird.
?ועם הרוטב לדגים כן, מיסיס בירד
You can put them in the warmer.
.את יכול לשים אותם בתנור
You don't mean John Bates, who went to prison for theft?
,את מתכוונת לג'ון בייטס ?שנכנס לכלא על גניבה
That's correct. Well, I know who he is right enough.
.נכון. טוב, אני יודע שהוא זכאי
That was an odd business.
.זה היה עסק די מוזר
Why odd? Never mind.
?למה מוזר .לא חשוב
So you're his cousin and you'd like to be in touch?
אז את בת דודתו ?והיית רוצה ליצור איתו קשר
Very forgiving.
.יחס מאוד סלחני
I've got no address for him or his wife.
.אין לי את כתובת שלו או של אשתו
But I have got one for his mother, which should still be good.
אבל יש לי כתובת אחת של אמא שלו שאמורה להיות נכונה
I've written it down for you.
.רשמתי אותה בשבילך
Thank you for your trouble.
.תודה על הטירחה
Is it true you wrote to the Turkish Ambassador about Kemal?
?זה נכון שכתבת לשגריר הטורקי על כמאל
Who told you? Someone who knows that you did.
?מי סיפר לך .מישהו שיודע שעשית את זה
Then why are you asking?
?אז למה אתה שואלת
Because I wanted to give you one last chance to deny it.
כי רציתי לתת לך לתת לך הזדמנות .אחת אחרונה להכחיש את זה
And what if I did? He had a right to know how his countryman died.
ואם כתבתי לו? היתה לו זכות לדעת איך בן ארצו מת
In the arms of a slut.
.בזרועותיה של זונה
How's that advertisement getting on for new maid?
מה קורה עם המודעה ?לגבי משרתת חדשה
Well, it's only just come out.
.טוב, היא רק עכשיו פורסמה
We can manage here now. Tell Mrs Bird we'll have our dinner in 20 minutes.
.ויליאם ואני נסתדר כאן .תגיד למיסיס בירד שאנחנו אוכלים עוד 20 דקות
Carson, be sure to say to Mrs Bird the dinner was really delicious.
קרסון, אל תשכח להגיד למיסיס בירד .שארוחת הערב היתה טעימה להפליא
So, how was the drive? It was lovely.
?אז, איך היה הטיול .היה נחמד מאוד
Only... Yes?
?רק... כן
Well, he said he had a question for me.
.טוב, הוא אמר שיש לו שאלה אלי
He told me he'd ask it at the garden party
.הוא אמר שהוא ישאל אותה במסיבת הגן
and he hoped I'd say yes.
.והוא מקווה שאני אגיד כן
You must think very carefully what your answer will be.
את צריכה לחשוב מאוד בזהירות .על התשובה שלך
Yes, I should think very carefully about a lot of things.
כן, את צריכה לחשוב מאוד בזהירות .על הרבה דברים
Do your neighbours have one? Yes, they do.
?לשכנים שלך יש טלפון .כן, יש להם
It seems wise to get a telephone now.
זה נראה לי צעד חכם לקנות .טלפון עכשיו
If there is a war, it may be hard to have one installed in a house.
אם תהיה מלחמה, אולי תהיה בעיה .להתקין אותו בבית
Let me show you where we're going to put it.
בוא אני אראה לך איפה .אנחנו הולכים לשים אותו
First electricity now telephones.
.קודם חשמל, עכשיו טלפונים
Sometimes I feel as if I were living in an HG Wells novel.
לפעמים אני מרגישה כאילו אני חי .בתוך סיפור של ה. ג'. ווילס
But the young are all so calm about change, aren't they?
אבל הצעירים ממש לא מתרגשים ?מהשינויים, נכון
Look at Matthew. I do admire him.
.תראי את מת'יו. אני באמת מעריצה אותו
Do you?
?באמת
What have I done wrong now? Oh, please.
?מה עכשיו עשיתי לא בסדר .אוה, בבקשה
Don't pretend Mary's sudden reluctance
אל תעמידי פנים שאת לא יודעת .שההתנכרות הפתאומית של מרי
can't be traced back to you.
.לא יכולה להיות מופנית גם אלייך
Well, I shall pretend it. I told her to take him.
ובכן, אני אעמיד פנים .כי אני אמרתי לה להתחתן אותו
Your quarrel is with my daughter Rosamund, not me.
הסכסוך שלך הוא עם הבת שלי .רוזמונד, לא איתי
So put that in your pipe and smoke it!
.אז תמשיכי להפריח את הרעיונות ההזויים שלך
Mr Molesley. What are you after?
?מיסטר מוזלי. מה אתה מחפש
I want a word with Mr Carson. I'm here to have my dinner.
.אני רוצה להחליף כמה מילים עם מיסטר קרסון .אני אמור לאכול כאן ארוחת ערב
You don't want much, do you? What are you doing?
?אתה לא רוצה הרבה, נכון ?מה אתה עושה
Mr Carson dropped his wallet in the passage. I was replacing it.
.מיסטר קרסון הפיל את הארנק שלו במסדרון .החזרתי אותו למקום
But everything seemed so settled between you at Sybil's ball.
אבל הכל נראה כל כך רגוע ביניכם .בנשף של סיביל
Things have changed since then.
.דברים השתנו מאז
Not necessarily.
.לא בהכרח
I don't seem to be much good at making boys.
לא נראה לי שאני טוב במיוחד .בהולדת בנים
Any more than I'm much good at building my life on shifting sands.
לא יותר מאשר אני טוב בלבנות .את החיים שלי על חולות נודדים
You do know I should be very proud to have you as my son-in-law,
אתה הרי יודע שאני אהיה מאוד גאה ,לקבל אותך כחתן
whatever your prospects?
.בלי קשר למעמד שלך בעתיד
Unfortunately, sir, your daughter is more practical than you.
למרבה הצער, סר, הבת שלך .יותר מעשית ממך
Will you join us, Mrs Bird? I don't mind if I do.
?האם תצטרפי אלינו, מיסיס בירד .אני לא אתנגד
I'm not sure Mrs Patmore would like that, Mr Carson.
אני לא בטוחה שמיסיס פאטמור .תאהב את זה, מיסטר קרסון
Cook always eats separate, that's what she says.
,הטבח תמיד אוכל בנפרד .זה מה שהיא אומרת
Not in our house. There's only four of us.
.לא אצלנו בבית .אנחנו רק ארבעתנו
Well, you're going any minute. She's advertised for your replacement.
טוב, את הולכת לעוף מכאן כל רגע .היא פרסמה מודעה להחליף אותך
That filthy, ungrateful cow.
.פרה המטונפת וכפויית טובה שכמותה
Let the kitchen maids have theirs on their own. You stay with us.
.תניחי לעובדות המטבח להמשיך בשלהן .את נשארת איתנו
Her Ladyship said to tell you that the dinner was delicious.
הוד מעלתה אמרה לי להגיד לך .שהארוחה הייתה טעימה להפליא
She can't have! Daisy? Does that surprise you?
?באמת ?דייזי? האם זה מפתיע אותך
What have you done with this, you little beggar? I knew it!
,מה עשית עם זה !טפשה קטנה שכמותך? ידעתי את זה
That's why I said it was for upstairs.
זאת הסיבה שאמרתי שזה .מיועד לקומה העליונה
Come on! Tell us what's in it!
!קדימה! ספרי לי מה יש בזה
Just...water and a bit of soap.
.רק... מים וקצת סבון
And you've put something in the fish sauce as well?
?ושמת משהו ברוטב של הדגים חוץ מזה
Only...mustard and aniseed.
.רק... חרדל ואניס
Why, Daisy? Why would you do such a thing?
?למה, דייזי ?למה לך לעשות דבר כזה
Mrs Patmore was worried they'd prefer Mrs Bird's cooking
מיסיס פאטמור חששה שהם יעדיפו .את הבישול של מיסיס בירד
and they wouldn't want her to come back. Is that likely?
.ולא ירצו שהיא תחזור ?זה נראה לך סביר
When they've taken such trouble to get her well?
אחרי כל הטרחה שהם השקיעו ?כדי להחזיר אותה לאיתנה
I'm sorry!
!אני מצטערת
There, there.
.די, די
There are worse crimes on earth than loyalty.
יש פשעים חמורים יותר בעולם .מאשר נאמנות
Dry your eyes, and fetch the beef stew I was making for tomorrow.
תנגבי את הדמעות, ותביאי את נזיד הבשר .שהכנתי למחר
You've not had a chance to spoil that, I suppose?
?עוד לא הספקת להרוס אותו, אני מקווה
I was going to mix in some syrup of figs,
,עמדתי לערבב בזה קצת סירופ תאנים
but I've not done it yet
.אבל עוד לא עשיתי את זה
At least we'd all have been regular.
.אנחנו לפחות התנהגנו כרגיל
Carson said you were here.
.קרסון אמר לי שאתה כאן
Just checking that everything's being done right, my lady.
.אני רק בודק שהכל עשוי כמו שצריך, מיליידי
Only, we never heard back. That is, Miss Dawson never heard back,
רק שלא שמענו ממך יותר. כלומר, ,מיס דוסון לא קיבלה תשובה
about an interview.
.בקשר לראיון
Er, yes, we got the young lady's letter.
אה, כן, קיבלנו את המכתב .של הגברת הצעירה
But the trouble is, she didn't have any obvious experience of hard work.
אך הבעיה היא, שהיא לא הציגה .ניסיון בעבודה קשה
But she's a very hard worker! I couldn't find any proof of it.
!אבל היא עובדת מאוד קשה .אני לא יכולתי לראות שום הוכחה לכך
And she gave you as a reference, when you don't run a business,
,והיא נתנה אותך בתור ממליצה ,רק שאת לא מנהלת עסק, מיליידי
well, not that I'm aware of.
.טוב, לא משהו שידוע לי עליו
Lily? Can you find Gwen and tell her to come to the hall now?
לילי? את יכולה למצוא את גווין ?ולומר לה לבוא לחדר הכניסה מיד
Yes, my lady.
.כן, מיליידי
The reason Gwen didn't give any more details
הסיבה שגווין לא נתנה פרטים נוספים
is because she works here, as a housemaid.
היא משום שהיא עובדת פה .כעוזרת בית
Ah! And you thought that'd put me off?
?אה! ואת חשבת שזה ירתיע אותי
But she's taken a postal course
,אבל היא לקחה קורס בהתכתבות
and has good speeds in typing and Pitman shorthand. Test her!
והיא מאוד מהירה בהקלדה ובקצרוות .בשיטת פיטמן. תבחן אותה
I will, if I like the look of her.
.אני אבחן, אם אני אתרשם ממנה לחיוב
Ah, so, young lady.
,אה, ובכן, גבירתי הצעירה
You thought I'd turn up my nose at a housemaid?
חשבת שאני אעקם את אפי בסלידה ?למראה של עוזרת בית
Well, I did, sir. Well, my mother was a housemaid.
.טוב, זה מה שחשבתי, סר .ובכן, אמא שלי היתה עוזרת בית
I've got nothing against housemaids.
.אין לי שום דבר נגד עוזרות בית
They know about hard work and long hour, that's for sure.
הם יודעים טעמה של עבודה קשה .ושעות ארוכות, בזה אין ספק
I believe so, sir.
.נראה לי כך, סר
Right, well, is there somewhere we could talk?
טוב, אז יש איזשהו מקום ?שנוכל לדבר
Gwen, take Mr Bromidge to the library.
.גוון, קחי את מיסטר ברומידג' לספרייה
I'll see no-one disturbs you.
.אני אשמור שאף אחד לא יפריע לכם
Sorry, Papa, you can't go in there.
.מצטערת, אבא, אתה לא יכול להיכנס לשם
Why on earth not?
?למה לא
Gwen's in there with Mr Bromidge. She's being interviewed.
.'גוון נמצא שם עם מיסטר ברומידג .היא בראיון עבודה אצלו
I cannot use my library
,אני לא יכול להשתמש בספרייה שלי
because one of the housemaids is in there applying for another job?
משום שאחת מעוזרות הבית נמצאת ?שם כדי להתראיין לעבודה אחרת
That's about the size of it.
.זה בערך מה שזה
So, what is it you want to know?
?אז, מה את רוצה לדעת
I want to know the truth about the case against him.
אני רוצה לדעת את האמת בקשר .לתיק שהוגש נגדו
I want to know why the officer thought it was 'odd'.
אני רוצה לדעת למה הקצין .חשב שזה היה מוזר
I want to know what Mr Bates isn't saying.
אני רוצה לדעת מה מיסטר בייטס .בוחר שלא להגיד
Because you don't believe him to be guilty?
?כי את לא מאמינה עליו שהוא אשם
No, I don't.
.לא, אני לא
I know he's not.
.אני יודעת שהוא לא אשם
Well...
...ובכן
You're right, of course.
.את צודקת, כמובן
Then who was it? Who was the thief?
?אז מי זה היה? מי היה הגנב
His wife. Vera.
.אשתו. ורה
Who do you call? No-one you know has got one!
?למי את מתקשרת .לאף אחד מאלה שאת מכירה אין טלפון
But they will have. You'll see.
.אבל יהיה להם. אתה עוד תראה
Might I enquire why my pantry has become a common room?
מותר לי לשאול למה חדר המזווה שלי ?הפך למועדון
Sorry, Mr Carson.
.מצטער, מיסטר קרסון
But...do you know how it works?
?אבל... אתה יודע איך זה עובד
Of course I do. Could you show us?
.כמובן שאני יודע ?תוכל להראות לנו
Certainly not. A telephone is not a toy,
.ודאי שלא .טלפון אינו צעצוע
but a useful and valuable tool. Now, get back to your work.
.אלא כלי שימושי ורב ערך .ועכשיו, תחזרו לעבודה שלכם
She worked at the barracks sometimes, helping at big dinners and so on.
.היא עבדה בבסיס לפעמים .עזרה בארוחות גדולות וכדומה
That night her opportunity came and she took it.
באותו לילה ההזדמנות שלה הגיעה .והיא ניצלה אותה
They knew it was her.
.הם ידעו שזאת היא
Someone even saw her with a big carryall.
.מישהו אפילו ראה אותה עם תרמיל גדול
But why did he confess?
?אבל למה הוא הודה בזה
Well...
...ובכן
John wasn't the same man in those days.
.ג'ון לא היה אותו אדם באותם ימים
The African war had shaken him up and made him angry.
מלחמת דרום אפריקה שינתה אותו .ועוררה בו זעם
He'd been wounded
.הוא נפצע
and he drunk a lot more than was good for him.
ושתה הרבה מעבר למה שהיה .בריא לו לשתות
Was he violent? No. No, not violent.
?הוא היה אלים .לא. לא אלים
He could hard at times, with a tongue like a razor.
,הוא היה יכול להצטייר כקשה לפעמים .בשל לשונו החדה כתער
He felt he'd ruined Vera's life, Miss Smith.
הוא הרגיש שהוא הרס את חייה של ורה .מיס סמית
Do you agree with him?
?האם את מסכימה איתו
No.
.לא
I thought she was a nasty piece of work.
.לדעתי היא היתה חתיכת ברייה מתועבת
That's why he took the blame.
.זאת הסיבה שהוא לקח עליו את האשמה
Surely, if everyone knew he was innocent... But he confessed!
...הרי, אם כולם ידעו שהוא חף מפשע !אבל הוא הודה במעשה
There was nothing anybody could do once he'd confessed.
לא היה שום דבר שניתן היה לעשות .ברגע שהוא הודה
Could I ask you something, sir?
?אני יכול לשאול אותך משהו, סר
Only, I get the feeling that a war's on the way.
היות שיש לי את ההרגשה שהמלחמה בדרך
I'm afraid we all do.
.אני חושש שזה נכון לגבי כולנו
And when it comes, I want to be really useful to my country.
וכשהיא תגיע, אני רוצה להיות .באמת לתועלת המדינה שלי
How heartening. So I've been thinking,
.כמה מעודד אז חשבתי
what could be more useful than what you do?
מה יכול להביא תועלת יותר מאשר ?מה שאתה עושה
Bringing people back to health, back to life.
שמחזיר אנשים לאיתנם .בחזרה לחיים
I see.
.אני מבין
Well, erm, we are looking for volunteers
ובכן, אה, אנחנו באמת מחפשים מתנדבים
to train for the Territorial Force hospitals,
.להכשרה לקראת שירות בבתי חולים
if that's what you mean. It's exactly what I mean.
.אם זו כוונתך .זו בדיוק כוונתי
Will you not be missed here? Maybe. But we'll all be going, won't we?
.לא תחסר כאן? אולי ?אבל כולנו הולכים, לא
The younger men, anyway.
.הצעירים הולכים, בכל מקרה
As you wish. I'll make enquiries.
.שיהיה כרצונך. אני אברר
Thank you very much, Doctor.
.תודה רבה לך, דוקטור
Mr Molesley walked in and there he was, as bold as brass,
,מיסטר מוזלי נכנס לחדר ובמצח נחושה
taking my wallet out of my change coat.
לוקח לי את הארנק מכיס המעיל .הרזרבי שלי
Mr Molesley would have no reason to make it up, my lord.
למיסטר מוזלי אין שום סיבה .להמציא את זה, מילורד
He doesn't know Thomas. Why would he lie?
.הוא לא מכיר את תומאס ?למה שישקר
So Thomas has been caught red-handed.
.אז תומס נתפס על חם
Well, we knew he was a thief.
.טוב, ידענו שהוא גנב
And now we have unimpeachable proof.
.ועכשיו יש לנו הוכחה ניצחת לכך
I'm afraid he has to go.
.אני חושש שהוא צריך ללכת
Oh, I hate this sort of thing,
,אוה, אני שונא דברים מהסוג הזה
with Lady Grantham's condition and so on.
.ועוד במצבה של ליידי גרנת'אם והכל
Can we at least wait until after the garden party?
אנחנו יכולים לפחות לחכות ?עד אחרי מסיבת הגן
Very well, my lord. But then I think we must act.
.בסדר גמור, מילורד .אבל אז אני חושב שאנחנו חייבים לפעול
How long will you wear them? A week or so.
?כמה זמן תחבשי אותם .שבוע או משהו כזה
But I can see much better already, even with them on.
אבל אני כבר רואה הרבה יותר טוב .אפילו איתם
Thank heaven. Now, we need to talk about the garden party.
תודה לאל. עכשיו, אנחנו צריכים לדבר .על מסיבת הגן
Mrs Bird and I have made some lists. Mrs Bird?
.מיסיס בירד ואני עשינו כמה רשימות ?מיסיס בירד
I think we can manage without any help from Mrs Bird.
אני חושבת שאנחנו יכולות להסתדר .גם בלי העזרה של מיסיס בירד
Can you?
?באמת
Well, if you want your garden party to be run by Blind Pugh, that's your business.
טוב, אם את רוצה שמסיבת הגן שלך תנוהל .על ידי פיראט שתום עין, זה כבר עניין שלך
Mrs Patmore, there's a lot to be done and you're only just up on your feet.
מיסיס פאטמור, יש הרבה מה לעשות .ורק עכשיו חזרת לעמוד על הרגליים
We really cannot manage without Mrs Bird. If you say so.
אנחנו ממש לא יכולות להסתדר .בלי מיסיס בירד. אם את אומרת
Now, I've been checking the stores
טוב, בדקתי בחנויות
and I've ordered what you'll need for the baking.
.והזמנתי את מה שאתן צריכות לאפייה
That's very kind, Mrs Hughes, but I believe WE should check the stores,
זה מאוד נחמד מצדך, מיסיס יוז, אבל .נדמה לי שאנחנו צריכות לבדוק בחנויות
when it's convenient.
.בהתאם לנוחיותנו
Mrs Bird, at Downton Abbey,
,מיסיס בירד, באחוזת דאונטון
the housekeeper manages the store cupboard, but -
מנהלת משק הבית מנהלת את הקניות, אבל
I've never not run my own store cupboard in my life.
.מעולם לא ניהלתי מחסן מצרכים
Separate the cook from the store cupboard? Where's the sense in that?
?להפריד בין בישול לקניות בחנות ?מה ההיגיון בזה
How long have I been saying this, oh, Lord?
?כמה אני כבר אני אומרת את זה !הו לורד
We're the ones who cook it. We should be the ones to order it.
.אנחנו אלה שמבשלות את זה .ואנחנו צריכות להיות אלה שמזמינות את זה
Mrs Bird, I shall be very glad of your help with the garden party.
מיסיס בירד, אני מאוד אשמח לעזרתך .עם מסיבת הגן
I'm sure we can manage it easily... between the two of us.
...אני בטוחה שנוכל להשתלט על זה בקלות .תוך שיתוף פעולה בין שתינו
Hello?
?הלו
This is Downton Abbey.
.זאת אחוזת דאונטון
Carson the butler speaking.
.קרסון ראש המשרתים מדבר
Hello.
.הלו
This is Mr Carson, the butler, of Downton Abbey.
,זה מיסטר קרסון .ראש המשרתים, מאחוזת דאונטון
To whom am I speaking?
?עם מי אני מדבר
But I'm not shouting!
אבל אני לא צועק
Who are YOU?
?מי את
Oh. Mrs Gaunt.
.אוה. מיסיס גאונט
No, I don't want to place a call.
.לא, אני לא רוצה לעשות שיחה
I was practising my answer.
.התאמנתי בלענות לטלפון
Well, I daresay a lot of the things you do sound stupid to other people!
ובכן, אני משער שהרבה מהדברים שאת עושה !נראים טפשיים בעיני אנשים אחרים
I've written to your mother. She's very anxious, naturally.
.כתבתי לאמא שלך .היא מאוד מודאגת, כמובן
She suggested coming over. Oh, God. Well, that's what I thought.
היא הציעה שהיא תבוא אלינו. אוה, לא .ובכן, זה מה שחשבתי
So I put her off. Told her to come and admire the baby.
כך שדחיתי אותה בנימוס. אמרתי לה לבוא .ולהתפעל מהתינוק
I'll just run Your Ladyship's bath. Thank you, O'Brien.
.אני מיד אמלא את האמבטיה להוד מעלתך .תודה לך, או'בריאן
Oh, have you had any answers about the position? Quite a few.
?אוה, יש לך איזשהן תשובות לגבי המשרה .לא מעט
So what did they sound like? One I think has real possibilities.
?אז איך הן נשמעות לך .יש אחת שנראית לי כאפשרות אמיתית
She learned to do hair in Paris while working for the Ambassadress.
היא למדה לעשות תסרוקות בפריז .תוך כדי העבודה אצל השגרירה.
Oh, sounds promising.
.אוה, נשמע מבטיח
Carson, I've been meaning... Your Lordship? Oh!
...קרסון, היה בכוונתי !הוד מעלתך? אוה
Anna, you're back safely, then? Yes, thank you, my lord.
?אנה, אז הגעתן בשלום, אם כך כן, תודה, מילורד
And Mrs Patmore's fighting fit again. 'Fighting fit' is the phrase!
ומיסיס פאטמור מוכנה לקרב שוב ."נכונה לצאת אלי קרב" זה הביטוי
Is something the matter?
?משהו לא בסדר
I wanted to see Your Lordship because... Please.
רציתי להיפגש עם את הוד מעלתך .כי... בבקשה
While I was in London, I learned something about Mr Bates.
כשהייתי בלונדון, נודע לי משהו .על מיסטר בייטס
Not bad, I hope. No. Not bad at all.
.לא משהו רע, אני מקווה .לא. לא רע בכלל
I'd have told Mr Carson, but I thought you might like to hear it from me first.
סיפרתי למיסטר קרסון, אבל חשבתי .שאולי תרצה לשמוע את זה ממני קודם
Go on. I went to call on Mr Bates's mother.
.תמשיכי. הלכתי לבקר את אמו של מיסטר בייטס
O'Brien, how long do you think it takes a lady's maid to settle in?
אובריאן, כמה זמן לדעתך לוקח ?למשרתת אישית להתאקלם
Depends on the maid, my lady. Of course it does.
.תלוי במשרתת, מיליידי .ודאי שזה תלוי בה
Oops! Sorry.
.אופס! מצטערת
The other half's under the bath. Never mind. Thank you.
.החצי השני מתחת לאמבטיה. .לא חשוב. תודה
I'll just go and sort out your clothes, my lady. Thank you.
אני רק אלך להכין לך את הבגדים, מיליידי .תודה לך
Sarah O'Brien, this is not who you are.
.שרה או'בריאן .זאת לא מי שאת
My lady, if you could just wait...
...מיליידי, חכי
Doctor's gone, your Lordship, but he's coming back after dinner.
,הרופא הלך, הוד מעלתך .אבל הוא יחזור אחרי ארוחת הערב
Lady Mary is with her now.
.ליידי מרי נמצאת איתה עכשיו
Thank you.
.תודה
I don't suppose you want to change.
.לא נראה לי שתרצה להחליף בגדים
Is there anything else I can do to be useful?
?יש משהו שאני יכול לעשות כדי לעזור
It was a boy.
.זה היה בן
I'm sorry. I don't mean to embarras you.
אני מצטער. לא התכוונתי להביך אותך
I'm not embarrased.
.אני לא במבוכה
I just wish you could've been speared of this.
.רק הלוואי שהייתי יכול להקל לך על הכאב
Thank you.
.תודה
By the way, Anna's told me what she learned to London.
.דרך אגב, אנה סיפרה לי מה נודע לה בלונדון
She... She's not told me.
.היא... היא לא סיפרה לי
The good news is you were believed in Downton.
.החדשות הטובות הן שהאמינו לך בדאונטון
I need some good news today.
.אני חייב לשמוע גם כמה חדשות טובות היום
That poor babe.
.התינוק המסכן הזה
How is Her Ladyship doing?
?מה שלום הוד מעלתה
I'll take her a cup of tea in a minute, but I don't see she'd touched a bite.
אני אביא לה כוס תה עוד מעט .אבל לא נראה לי שהיא תשתה אפילו לגימה
What about you, Miss O'Brien? What about me?
?מה לגבייך, מיס או'בריאן ?מה לגבי
We assume it was quite a shock.
.אנו מתארים לעצמנו שזה היה די הלם
Yes. Yes, it was.
.כן. כן, זה היה הלם
And you'll better dine with us, Mr Branson. We can't know if you might be needed later.
.ועדיף שתאכל איתנו, מיסטר ברנסון .אנחנו לא יודעים אם לא נזדקק לך מאוחר יותר
Well, I'll go after the Doctor at 10.
.טוב, אני אלך אחרי שהרופא יגיע בעשר
What's a long face a lot.
.איזה עצב שפוך על פניכם
Kindly show some respect.
.אני מבקש שתתייחס קצת יותר בכבוד
Come on, Mr. Carson. You should be over it. They're not bigger than a hamster at that stage.
/בחייך, מיסטר קרסון. אתה תתגבר על זה .הם הרי לא יותר גדולים מאוגר בשלב הזה
Would you shut up?!
!?אתה מוכן לסתום את הפה
I agree. What is the matter with you, Thomas?
?מסכימה איתך. מה קורה לך, תומאס
I mean, I'm sorry, of course I am.
כלומר, צר לי, ודאי שצר לי
But why must we live through them? They're just our employers, they're not our flesh and blood.
אבל למה אנחנו צריכים לחיות דרכם? הם רק .המעסיקים שלנו, הם לא בשרינו ודמנו
Thomas, don't be so unkind. There is nothing left on this Earth you respect?
.תומאס, אל תהיה כל כך מרושע ?לא נשאר בעולם הזה שום דבר שאתה מכבד
'Ark at 'im...  Blimey, if he carries on like this for the unborn baby of a woman who scarcely know his name...
תשמעו אותו... שכה אחיה, אם הוא ימשיך להתאבל ככה ... בגלל עובר מת של אשה שבקושי יודעת את שמו
No wonder he fell to pieces when the old mum snuffed it.
לא פלא שהוא קרס לחתיכות .כשהאמא הזקנה שלו התפגרה
William!
!ויליאם
Thomas! William! Stop! That it's enough!
!תומאס! ויליאם !תפסיקו! זה עובר כל גבול
Oh, Thomas!
!אוה, תומאס
I've done as I promised. General Burke is commanding the Division of Richmond.
עשיתי מה שהבטחתי. גנרל בורק .הוא מפקד חטיבת ריצ'מונד
I think I may have a place there for you.
.אני חושב שאולי יש לי שם מקום בשבילך
And Colonel Cartwright... These ar the papers.
...וקולונל קארטרייט .אלה המסמכים
When you are ready... report to the local recruiting office and I'll take it from there.
ברגע שאתה מוכן... תדווח ללשכת .הגיוס המקומית, ואני אקח את זה משם
As a matter of fact, I've been drafted back as Capitain. I'll try to keep an eye on you.
.למעשה, גייסו אותי בחזרה כקפטן .אני אשתדל לפקוח עליך עין
That's very kind of you, Doctor.
.זה מאוד נחמד מצדך, דוקטור
With any luck, there may be some advantage you having volunteered so early.
עם קצת מזל, אולי יש איזשהו יתרון .בכך שהתנדבת בשלב כל כך מוקדם
Oh, hang on a minute! Give me yours and take these one at the same time.
אוה, חכי רגע! תני לי את שלך .וקחי את אלה באותה הזדמנות
William, I'm sorry I've been so unkind to you lately.
ויליאם, אני מצטערת שהייתי כל כך .רעה אליך בזמן אחרון
That's all right. No, it's not all right,
.זה בסדר ,לא, זה לא בסדר
I don't know why I've said those things.
.אני לא יודעת למה אמרתי את הדברים האלה
Well, you were under an evil spell. I'm not under anymore.
טוב, אז היית תחת השפעה של כישוף מרושע אני לא תחת השפעה יותר
I'm glad. Friends?
.אני שמח ?חברים
Always friends.
.תמיד חברים
I think we should start the Ices, now... if you agree, Mrs Patmore.
...אני חושבת שכדאי שנתחיל עם הגלידות, עכשיו .אם את מסכימה מיסיס פאטמור
Certainly, Mrs. Bird.
.בהחלט, מיסיס בירד
Oh, my Lord! Listen to that!
אוה, אלוהים! תשמעו את זה
Mr. Carson's telephone is ringing.
.הטלפון של מיסטר קרסון מצלצל
There is someone who's going to answer?
?מישהו הולך לענות
I wouldn't touch that thing with a ten foot pole!
אני לא הייתי נוגעת בדבר הזה .גם עם מקל באורך מאה מטר
Then I will that.
.אז אני אענה אם ככה
No, Mr. Carson is busy. Can I take a message?
לא, מיסטר קרסון עסוק כרגע .אני יכול למסור לו הודעה
I've got news, my Lady.
.יש לי חדשות, מיליידי
Mr. Bromidge has rung. You've done it, Gwen. You got the job!
.מיסטר ברומידג' התקשר. עשית זאת, גווין !קיבלת את העבודה
Oh... Take it! Take it!
!אוה... קח את זה! קח את זה
Something to celebrate?
?יש משהו לחגוג
I've got the job, Mrs. Hughes. I'm a secretary.
.קיבלתי את העבודה, מיסיס יוז .אני אעבוד כמזכירה
I'm very happy for you, Gwen. And we'll celebrate after we'll finish today's work.
אני מאוד שמחה בשבילך, גוון .ונחגוג אחרי שנסיים את העבודה היום.
Of course, Mrs. Hughes.
.כמובן, מיסיס יוז
I don't suppose... Lady Sybil, Her Ladyship is asking after you.
...לא נראה לי .ליידי סיביל, הוד מעלתה מחפשת אותך
Be careful, my lad, or your land up with no job and a broken heart.
תיזהר, בחורי, או שתגמור בלי עבודה .ועם לב שבור
What do you mean?
?למה את מתכוונת
I don't seem to be able to find your sister. I wonder where she is.
.נראה שאני לא מצליח למצוא את אחותך אני תוהה איפה היא
Of course, she may have been cornered.
.היא מן הסתם נדחקה לפינה
I've heard there is some old bore she's trying to dodge.
שמעתי שיש איזה טרחן זקן .שהיא מנסה להתחמק ממנו
Who's that?
?מי זה
I'm not sure... It's simply ghastly, apparently.
אני לא בטוחה... אבל הוא פשוט דוחה .כנראה
But he promissed to propose today.
.אבל הוא הבטיח שהוא יציע לה היום נישואין
I can't tell you how funny she was when it acted it out. Like she was on stage.
אני לא יכולה לתאר לך איזו מצחיקה היא היתה .כשהיא שיחקה את התפקיד. כאילו שהיא על במה
Really?
?באמת
How amusing.
.כמה משעשע
Well done, Mrs. Hughes. Beautifuly executed, as always.
.כל הכבוד, מיסיס יוז .יופי של ביצוע. כמו תמיד
He is in the planning.
.לפי מה שתכננתי
Mr. Carson, probably isn't the moment, but I've just heard from Dr. Clarkson
מיסטר קרסון, אולי זה לא העתוי המתאים אבל כרגע שמעתי מד"ר קלרקסון
that I've been accepted for a training scheme into the Army Medical Corps.
שהתקבלתי לתכנית ההכשרה .למתנדבי חיל הרפואה
Have you, indeed? Yes. I want to do it, so I'll be handing in my notice.
באמת? כן. אני רוצה לעשות את זה .כך שהגשתי את התפטרותי
I'll serve until the end of the month, of course.
.אני אשאר עד סוף החודש, כמובן
Thank you, Thomas. We can talk about it later.
תודה, תומאס. אנחנו יכולים .לדבר על זה אחר כך
And you couldn't planned that any better either!
.ואתה לא יכולת לתכנן את זה טוב יותר
You can't be leaving yet! I'm afraid I must.
!אתה לא יכול לעזוב עדיין .אני חושש שאני חייב
Please, make my excuses to your mother.
.תמסרי בבקשה את התנצלותי לאמא שלך
I wish you'll come inside, my Lady. No.
.אני רוצה שתכנסי פנימה, מיליידי .לא
People mustn't think I'm really ill.
.אנשים עלולים לחשוב שאני באמת חולה
Don't want to cast a dampener on the party.
.אני לא רוצה להעכיר את האווירה במסיבה
Very well. But... are you sure you have everything you need, my Lady?
בסדר גמור. אבל... אתה בטוחה שיש לך ?את כל מה שאת צריכה, מיליידי
Dear, O'Brien... How sweet you are.
...או'בריאן היקרה .איזה מתוקה את
O'Brien! O'Brien!
!או'בריאן! או'בריאן
Can I have a word? I need a favor and I don't want to bother Lady Grantham with it.
אפשר להחליף איתך מילה? אני צריכה טובה ואני לא רוצה להטריד את ליידי גרנת'אם
Certainly, my Lady.
.בהחלט, מיליידי
She's been helping me find a new maid. And we had quite a few answers from the advertisment.
,היא עזרה לי למצוא משרתת חדשה .והיו לא מעט פניות בעקבות המודעה
Can you find where she'd put them and get Branson to bring'em to the Dowager House?
את יכולה לברר איפה היא שמה אותן ולבקש ?מברנסון להביא אותן לבית הרוזנת
Her Ladyship was helping you find a new lady's maid? Yes!
הוד מעלתה עזרה לך למצוא .משרתת חדשה? כן
You might take a look to the letters, if you have a minute.
אולי תעיפי מבט על המכתבים .אם יש לך דקה
There's one who's been trained in Paris.
.אחת מהפונות נשמעת כאילו !היא למדה בפריז
Do you know where she might put them?
?את יודעת אולי איפה היא יכלה לשים אותם
The answers?
?את מכתבי התגובות
Oh, yes, my Lady. There are only two or three places there could be.
אוה, כן, מיליידי. יש רק שנים או שלושה .מקומות שהם יכולים להיות בהם
Thank you, O'Brien. You're a treasure. Thank you.
.אוה, תודה לך, או'בריאן .את פשוט אוצר. תודה
I didn't know a garden party was a spectator sport.
לא ידעתי שמסיבת גן אמורה להיות .מופע בידור
Pretty, though, isn't it?
?אבל זה יפה בכל זאת, לא
It's hard to believe the clouds are gathering on a summer day like this.
קשה להאמין שיש עננים .ביום קיץ כזה
Mr. Bates. I know you think I was wrong to call on your mother.
מיסטר בייטס. אני יודעת שאתה חושב .שזו היתה טעות מצדי לבקר את אמא שלך
I don't think that.
.אני לא חושב כך
She likes you, by the way.
.היא מחבבת אותך, דרך אגב
I had to find out the truth.
.פשוט הייתי חייבת לדעת את האמת
You see, you don't know the whole truth.
.תראי, את לא יודעת את כל האמת
Not even now. You know my mother's truth.
.גם לא עכשיו .את יודעת את האמת של אמא שלי
But not your wife's.
אבל לא של אשתך
Where is she now? I couldn't tell you.
?איפה היא עכשיו .אני לא יכול להגיד לך
I'd better get back.
.כדאי שאני אחזור
You're here, Mr. Molesley? I didn't know that. Just helping out.
אתה כאן, מיסטר מוזלי? לא ידעתי .אני רק עוזר
Nice girl, that Anna. It looks she's got anyone special in her life.
בחורה נחמדה, אנה. נראה שיש לה .מישהו מאוד מיוחד בחיים שלה
I'd like to say she hasn't.
.אני מעדיף לומר שאין לה
I would, surely, but I'm afraid there is someone.
הייתי מעדיף, כמובן, אבל אני חושש .שאכן יש לה מישהו
Do you think he's keen on her, or is it worth a go?
?אתה חושב שהוא מעוניין בה .או ששווה לי לנסות
Well, he keeps himself to himself. It's very hard to read, at times, but...
.ובכן, הוא שומר את עצמו לעצמו ... הוא קשה לפיענוח, לפעמים, אבל
I'd say he's keen... I's say he's very keen, indeed.
...הייתי אומר שהוא מעוניין .הייתי אומר שהוא מאוד מעוניין, למעשה
Daisy, I've said ices, not ice cakes.
.דייזי, אמרתי גלידה, לא עוגת גלידה
Now, unclog your ears and get these to William before they turn into soup.
עכשיו, תפתחי את האוזניים שלך ותביאי .את זה לויליאם לפני שהכל הופך למרק
But I've tried to understand. Nothing is changed.
.אבל אני לא מבינה .הרי שום דבר לא השתנה
Everything is changed.
.הכל השתנה
You can't be sure I was going to refuse you even if it fad been a boy.
אתה לא יכול בטוח שהייתי .מסרבת לך גם אם זה היה בן
Because I'm not. That's the point!
.כי אני לא !זה העניין
I can't be sure... Of you... Of everything, it seems.
שאני לא יכול להיות בטוח... לגבייך .או לגבי שום דבר, כנראה
Thew last few weeks have told me that.
.השבועות אחרונים הבהירו לי את זה
But you can't leave Downton. I can't stay. Not now.
אבל אתה לא יכול לעזוב את דאונטון .אני לא יכול להישאר. לא עכשיו
What-what you'll tell Papa?
?מה... מה תגיד לאבא
That I'm grateful for what he's trying to do... but the experiment is at an end.
שאני אסיר תודה לו על מה שהוא מנסה .לעשות... אבל תקופת הניסיון הסתיימה
I'm not a puppet. I must take charge of my own life again.
אני לא בובה על חוט. אני חייב לתפוס .פיקוד על החיים שלי שוב
Would you have stayed... if I'd accepted you?
...היית נשאר ?אם הייתי נענית לך
Of course. So, I've ruined everything?
.כמובן ?אז, אני הרסתי את הכל
You've showed me I've been living in a dream.
.אתה הבהרת לי שאני חי בחלום
And it's time to return tu real life.
.והגיע הזמן לחזור למציאות
Wish me luck with it, Mary.
.תאחלי לי בהצלחה עם זה, מרי
God knows I wish the best for you.
.אלוהים יודע שאני מאחל לך את הטוב ביותר
Well, Rosamund, I'm afraid your medling
,ובכן, רוזמונד אני חוששת שתחיבת האף שלך
has cost Mary the only decent offer she'll ever get.
עלתה למרי במחיר ההצעה המכובדת .היחידה שהיא אי פעם תקבל
I'm sorry, Mama, but you know me, I have to say what I think.
,אני מצטערת, אמא, אבל את מכירה אותי .אני חייבת להגיד את מה שאני חושבת
Why? Nobody else does.
למה? אף אחד לא חייב
Are you quite well, my Lady? Of course.
?את בסדר, מיליידי .כמובן
You know me, Carson. I'm never down for long.
.אתה מכיר אותי, קרסון .אני אף פעם לא בדיכאון הרבה זמן
I know you have spirit, my Lady. That's what counts.
.אני יודע שאת חזקה ברוחך, מיליידי .זה מה שחשוב
That's all that counts, in the end.
.זה הכי חשוב, בסופו של דבר
So, Mary is to be denied her countess coronet, after all.
.אז, מרי תנושל מזכותה לכתר הרוזנת, בסופו של דבר
Don't crow at me. I think she was foolish not to take Matthew when she could.
אל תתגרי בי. אני חושבת שהיא היתה טיפשה .שהיא לא נענתה למת'יו כשהיא עוד היתה יכולה
And I've told her so.
.ואמרתי לה את זה
If I'm perfectly honest, I wonder Matthew is making the same mistake right now.
אם להיות כנה לגמרי, אני תוהה שמא מת'יו .עושה את אותה הטעות ברגעים אלה ממש
Are you warm enough? I am when you're holding my hand.
?חם לך מספיק .כל עוד אתה מחזיק לי את היד
Your Lordship? This is just arrived for you. Thank you.
.הוד מעלתך? זה כרגע הגיע בשבילך .תודה
And I'm happy to tell you that Thomas has just handed in his notice.
ואני שמח לבשר לך שתומאס .הגיש זה עתה את התפטרותו
So, we'll be spared any unpleasantness on that score.
כך שחסכנו את כל האי נעימויות .הכרוכות בזה
What a relief!
!איזו הקלה
Please! Would you stop, please?
?בבקשה! אתם מוכנים להפסיק, בבקשה
My Lords, Ladies and Gentlemen. Can I ask for silence?
, גבירותיי ורבותיי .אני מבקש מכולכם להיות בשקט
Because I very much regret to announce
כי צר לי מאוד להודיע
that we are at war with Germany.
.שאנחנו במלחמה עם גרמניה
Sync by georgel24
לועזית